Deus Pai, vós criastes todos os seres humanos com a mesma dignidade.
Vós os resgatastes pela vida, morte e ressurreição do vosso filho Jesus Cristo
e os tornastes filhos e filhas santificados no Espírito!
Ajudai-nos, nesta Quaresma, a compreender o valor da amizade social e a viver
a beleza da fraternidade humana aberta a todos,
para além dos nossos gostos, afetos e preferências num caminho de verdadeira penitência e conversão.
Inspirai-nos um renovado compromisso batismal com a construção de um mundo novo,
de diálogo, justiça, igualdade e paz!
Conforme a Boa-Nova do Evangelho! Ensinai-nos a construir uma sociedade solidária
sem exclusão, indiferença, violência e guerras!
E que Maria, vossa serva e nossa mãe, nos eduque para fazermos vossa santa vontade!
Amém!