<br> Padre: Pelo Batismo nos fez cristão. Por ele nascemos para a Igreja, nossa
mãe. Somos família de Deus. Queremos hoje, renovar as promessas do
batismo. Revestidos de sua luz queremos viver e testemunhar o amor de
Deus e o amor ao próximo.
Deixa luz do céu entrar,
deixa luz do céu entrar,
abre bem as portas do teu coração,
e deixa luz do céu entrar.
<br> Padre: Irmãos e irmãs, pelo mistério pascal fomos, no Batismo, sepultados
com Cristo para vivermos com Ele uma vida nova. Por isso, vamos prometer
a Ele que nós queremos amá-lo cada vez mais e viver com Ele na paz, na
bondade e no amor aos outros. Quando fomos batizados, nossos pais e
padrinhos prometeram tudo isso em nosso nome. Mas hoje, Jesus e também
nós desta comunidade, queremos escutar de vocês mesmos dizendo que
querem viver do jeito que Jesus ensinou. Então eu pergunto para vocês!
Padre: Para viver na liberdade dos filhos e filhas de Deus, renunciais ao
pecado?
Catequizandos: Renuncio.
<br> Padre: Para viver como irmãos e irmãs, renunciais a tudo que possa desunir,
para que o pecado não domine sobre vós?
Catequizandos: Renuncio.
<br> Padre: Para seguir Jesus Cristo, renunciais ao demônio, autor e principio do
pecado?
Catequizandos: Renuncio.
<br> Padre: Credes em Deus, Pai todo-poderoso, criador do céu e da terra?
Catequizandos: Creio.
<br> Padre: Credes em Jesus Cristo, seu único Filho, nosso Senhor, que nasceu
da Virgem Maria, padeceu e foi sepultado, ressuscitou dos mortos e na vida
eterna?
Catequizandos: Creio.
<br> Padre: Credes no Espírito Santo, na santa Igreja Católica, na comunhão dos
santos, na remissão dos pecados, na ressurreição dos mortos e na vida
eterna?
Catequizandos: Creio.
<br> Padre: Promete ser cristãos autênticos, viver em comunidade como Jesus
viveu?
Catequizandos: Prometo.
<br> Padre: Se querem viver a fé, vocês podem estar seguros da vida eterna.
Deus os faça mais firmes na fé, fortes na esperança e seguros na caridade,
com a proteção de Maria. Assim consagremos agora nossas vidas a mãe de
Jesus e nossa mãe.
Catequizandos: Maria, minha querida mãe, coloca a tua mão sobre a
minha cabeça, guarda minha mente, meu coração, e todo o meu ser.
Educa os meus sentimentos, para que eles sejam sempre puros.
Santifica meus pensamentos, palavras e ações, a fim de que eu possa
estar sempre em comunhão com Teu Filho Jesus. Dai-nos tua Bênção, ó
Mãe querida, e cobre-nos com teu manto.
<br> Padre: A Eucaristia é o centro da nossa vida cristã. Jesus habita no meio de
nós com a sua presença mística e vivificadora, que nos guia e nos anima.
Antes de celebrarmos a Ceia do Senhor, à qual somos todos convidados,
peçamos a Deus que dê uma fé viva a todos nós que nos aproximamos do
mistério eucarístico. Senhor Jesus, olha para esta comunidade reunida em
teu nome. Olha para estes jovens que buscam na Eucaristia a força para
crescer, lutar e vencer. Salva-nos a todos pelo teu infinito amor! Tu que és
Deus com o Pai, na unidade do Espírito Santo.
Todos: Amém.