Exulte o céu e os anjos triunfantes
Mensageiros de Deus, desçam cantando
Façam soar trombetas fulgurantes
A vitória de um rei anunciando.

Alegre-se também a terra amiga
Que em meio a tantas luzes resplandece
E, vendo dissipar-se a treva antiga
Ao sol do eterno Rei brilha e se aquece.

Que a Mãe Igreja alegre-se igualmente
Erguendo as velas deste fogo novo
E escutem reboando de repente
O Aleluia cantado pelo povo.

O Senhor esteja convosco!
AS: Ele está no meio de nós!
Corações ao alto!
AS: O nosso coração está em Deus!
Demos graças ao Senhor nosso Deus!
AS: É nosso dever e salvação!

Sim, verdadeiramente é bom e justo
Cantar ao Pai de todo o coração
E celebrar seu Filho Jesus Cristo
Tornado para nós, um novo Adão.

Foi Ele quem pagou do outro a culpa
Quando por nós à morte se entregou
Para apagar o antigo documento
Na cruz todo o Seu sangue derramou.

Ó noite de alegria verdadeira
Que une de novo o céu e a terra inteira!

Pois, eis, agora a Páscoa, nossa festa
Em que o real Cordeiro se imolou
Marcando nossas portas, nossas almas
Com Seu divino sangue nos salvou.

Esta é, Senhor, a noite em que do Egito
Retirastes os filhos de Israel
Transpondo o Mar Vermelho a pé enxuto
Rumo à terra onde corre leite e mel.

Ó noite de alegria verdadeira
Que une de novo o céu e a terra inteira.

Ó noite em que a coluna luminosa
As trevas do pecado dissipou
E aos que crêem no Cristo em toda a terra
Em nosso povo eleito congregou!

Ó noite em que Jesus rompeu o inferno
Ao ressurgir da morte vencedor
De que nos valeria ter nascido
Se não nos resgatasse Seu amor?

Ó noite de alegria verdadeira
Que une de novo o céu e a terra inteira.

Ó Deus, quão estupenda caridade
Vemos no Vosso gesto fulgurar
Não hesitais em dar o próprio Filho
Para a culpa dos servos resgatar.

Ó pecado de Adão, indispensável
Pois o Cristo o dissolve em Seu amor
Ó culpa tão feliz que há merecido
A graça de um tão grande Redentor.

Ó noite de alegria verdadeira
Que une de novo o céu e a terra inteira.

Pois esta noite lava todo o crime
Liberta o pecador dos seus grilhões
Dissipa o ódio e dobra os poderosos
Enche de luz e paz os corações.

Ó noite de alegria verdadeira
Que prostra o Faraó, e ergue os hebreus,
Que une de novo o céu e a terra inteira
Pondo na treva humana a luz de Deus.

Ó noite de alegria verdadeira
Que une de novo o céu e a terra inteira.

Na graça desta noite o Vosso povo
Acende um sacrifício de louvor
Acolhei ó Pai Santo, o fogo novo
Não perde ao dividir-Se o Seu fulgor.

A cera virgem da abelha generosa
Ao Cristo ressurgindo trouxe a luz
Eis de novo a coluna luminosa
Que o Vosso povo pra o céu conduz.

Ó noite de alegria verdadeira
Que une de novo o céu e a terra inteira.

O círio que acendeu as nossas velas
Passa esta noite toda fulgurar
Misture sua luz à das estrelas
Cintile quando o dia despontar.

Que Ele possa agradar-Vos como o Filho
Que triunfou da morte e vence o mal.
Deus que ascende no Seu brilho
E um dia voltará Sol triunfal!

Ó noite de alegria verdadeira
Que une de novo o céu e a terra inteira.