CO: A Crisma é a Confirmação do Batismo. Pelo Batismo participamos da Páscoa de Jesus Cristo. Nesse momento os crismandos e toda a comunidade renovam suas promessas batismais.

PR: Meus irmãos e minhas irmãs, pelo mistério pascal, fomos,
no Batismo, sepultados com Cristo para vivermos com Ele uma vida
nova. Por isso, renovemos as promessas do nosso Batismo, pelas quais
já renunciamos ao mal e prometemos servir a Deus em sua Igreja.

PR: Para viver na liberdade dos filhos e filhas de Deus, renun-
ciais ao pecado? 

\n \n AS: Renuncio.

PR: Para viver como irmãos e irmãs, renunciais a tudo o que
vos possa desunir, para que o pecado não domine sobre vós?

\n \n AS: Renuncio.

PR: Para seguir Jesus Cristo, renunciais ao demônio, autor e
princípio do pecado?

\n \n AS: Renuncio.

PR: Credes em Deus, Pai todo-poderoso, criador do céu e da terra? 

\n \n AS: Creio.

PR: Credes em Jesus Cristo, seu único Filho, nosso Senhor, que nasceu da Virgem Maria, padeceu e foi sepultado, ressuscitou dos mortos e está sentado à direita do Pai? 

\n \n AS: Creio.

PR: Credes no Espírito Santo, Senhor e fonte de vida, que
hoje, pelo sacramento da Confirmação, vos é dado de modo especial,
como aos apóstolos no Dia de Pentecostes? 

\n \n AS: Creio.

PR: Credes na santa Igreja Católica, na comunhão dos Santos,
na remissão dos pecados, na ressurreição dos mortos e na vida eterna?

\n \n AS: Creio.

Presidente: Esta é a nossa fé, que da Igreja recebemos e sinceramente professamos, razão da nossa alegria em Cristo, Nosso Senhor.

\n \n AS: Amém. 