PR: Meus irmãos e minhas irmãs, pelo mistério pascal fomos no batismo sepultados com Cristo para vivermos com ele uma vida nova. Por isso, terminados os exercícios da Quaresma, renovemos as promessas do nossobatismo, pelas quais já renunciamos a Satanás e suas obras, e prometemos servir a Deus na Santa Igreja Católica. Portanto: Renunciais ao pecado para viver na liberdade dos filhos de Deus? 

\n \n AS: Renuncio.

PR: Renunciais a tudo que causa desunião para viver como irmãos e irmãs e para que o pecado não domine sobre vós? 

\n \n AS: Renuncio.

PR: Renunciais ao demônio, autor e princípio do pecado, para seguir Jesus Cristo? 

\n \n AS: Renuncio.

PR: Credes em Deus, Pai todo-poderoso, criador do céu e da terra? 

\n \n AS: Creio.

PR: Credes em Jesus Cristo, seu único Filho, nosso Senhor, que nasceu da Virgem Maria, padeceu e foi sepultado, ressuscitou dos mortos e está sentado à direita do Pai? 

\n \n AS: Creio.

PR: Credes no Espírito Santo, na Santa Igreja Católica, na comunhão dos Santos, na remissão dos pecados, na ressurreição dos mortos e na vida eterna? 

\n \n AS: Creio.

PR: O Deus todo-poderoso, Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, nos fez renascer pela água e pelo Espírito Santo e nos concedeu o perdão dos pecados, ele nos guarde em sua graça para a vida eterna, em Cristo Jesus, nosso Senhor. 

\n \n AS: Amém. 